<p align="center">米德青年智能学院</p>

---
# **<p align="center">第三期课程导学案</p>**
###### <p align="right">马新亭</p>
---
## **一、课程任务**
1. 了解python这门语言，理解它的基本特点。
2. 学习python中的变量和运算符，能够使用他们。
3. 学会如何进行python的交互式编程，理解编译型语言和解释型语言、交互式编程和脚本式编程等概念。
4. 了解API，学会如何寻找、使用自己需要的API。

## **二、预习任务**
1. 自主搜集资料，了解python这门语言和它的基本特点。
2. 阅读以下内容，理解python中的变量。<br>
变量存储在内存中的值。这就意味着在创建变量时会在内存中开辟一个空间。
基于变量的数据类型，解释器会分配指定内存，并决定什么数据可以被存储在内存中。
因此，变量可以指定不同的数据类型，这些变量可以存储整数，小数或字符。<br><br>
Python有五个标准的数据类型：<br>
(1) Numbers（数字）:<br>
数字数据类型用于存储数值。<br>
他们是不可改变的数据类型，这意味着改变数字数据类型会分配一个新的对象。<br>
Python支持四种不同的数字类型：<br>
int（有符号整型）<br>
long（长整型[也可以代表八进制和十六进制]）<br>
float（浮点型）<br>
complex（复数）<br><br>
(2) String（字符串）:<br>
字符串或串(String)是由数字、字母、下划线组成的一串字符。(有序)<br>
一般记为 :<br>
s="a1a2···an"(n>=0)<br>
python的字串列表有2种取值顺序:<br>
从左到右索引默认0开始的，最大范围是字符串长度少1<br>
从右到左索引默认-1开始的，最大范围是字符串开头<br><br>
(3) Tuple（元组）<br>
元组是另一个数据类型，类似于 List（列表）。<br>
元组用 () 标识。内部元素用逗号隔开。但是元组不能二次赋值，相当于只读列表。<br><br>
(4) List (列表) <br>
List（列表） 是 Python 中使用最频繁的数据类型。<br>
列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。它支持字符，数字，字符串甚至可以包含列表（即嵌套）。<br>
列表用 [ ] 标识，是 python 最通用的复合数据类型。<br>
列表中值的切割也可以用到变量 [头下标:尾下标] ，就可以截取相应的列表，从左到右索引默认 0 开始，从右到左索引默认 -1 开始，下标可以为空表示取到头或尾。<br><br>
(5) Dictionary（字典）<br>
字典(dictionary)是除列表以外python之中最灵活的内置数据结构类型。列表是有序的对象集合，字典是无序的对象集合。<br>
两者之间的区别在于：字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过偏移存取。<br>
字典用"{ }"标识。字典由索引(key)和它对应的值value组成。<br><br>
3. 阅读以下内容，理解python中的运算符。<br>
Python语言支持以下类型的运算符:<br>
算术运算符<br>
比较（关系）运算符<br>
赋值运算符<br>
逻辑运算符<br>
位运算符<br>
成员运算符<br>
身份运算符<br>
运算符优先级<br><br>
阅读网页[python运算符](https://www.runoob.com/python/python-operators.html)<br>
<br><br>

#### **思考**
如何在python交互界面上打印出“Hello World”？
